欢迎来到elearing课程
Ensemble入门--Business Services(BS)和
Business Operations(BO)
本课程将涵盖配置BS
和BO组件，在一个Ensemble
产品中，它们负责和各种应用程序通信
他们(应用)是指Ensemble以外的应用
一个BS处理输入连接
一个BO处理接出连接
通用的协议，比如X12和HL7
由系统预建的BS和BO支持
但在很多情况下，用户将希望
创建他们自己的BS和BO
这是一个在Ensemble Studio里的编程任务
在很多情况下， 这是个相当简单的工作
但像其他编程，它也可以变得相对复杂，
取决于Ensemble方案的要求
让我们先看看怎么创建一个用户自己的BO
然后将它添加到一个产品
适配器可以被用来处理特定的技术
和协议，这些技术协议用来和外部应用通信
比如SQL, Web Services, email, 或者一个操作系统
文件
消息映射定义了什么method
处理那种请求消息类型
简单的说：是你将
用Studio wizard来创建一个class
其作为 ENS.BusinessOperation的子类
同时选择合适的输出适配器
你可以实现一个method，在消息映射里定义
来处理BO收到的每一种消息
一般说，你的method将调用适配器method
来做大部分工作
我们将用Studio来创建一个非常简单的BO
它收到一个object，这个object的一个property
包含了一行文本文字，然后(BO)把它发送
给一个邮件接收端。
我们将把邮件主题做成可配置的setting
在Studio,我们选择文件>新建
然后在产品页面我们将选择Business Operation
class名字用eLearning.
MailOperation
当我点击next,我可以选择
'email outbound adapter',然后创建SendLine method
其接收一个请求类型'ENS.StringRequest'
这个新建的class继承
ENS.BusinessOperation
Parameter ADAPTER和Property Adapter
已经为了做邮件输出适配器做了合适的设置
我们还为SendLine留好了位置
马上我们将添加我们的code
我们还创建了'MessageMap'
它定义了当收到一个字符串请求
(BO)会调用SendLine method
我加了code在Sendline method
我们创建一个mail message object
明确邮件的主题-在目前
它是'eLearning.demonstration'
我们拿到请求OBJECT里的字符串值
这个Object是传入method的
这实际是我们的消息文本
然后我们发送email用email输出适配器
为了做得这点
接收端的smtp服务器和其他细节
也可以在这里写进程序里
但我要把他们做成可配置的settings
一旦这个BO被加入
到我的Ensemble产品
现在，到目前为止， 我把邮件主题写死在CODE里了
我们要加些code
来让我们把主题加到配置
setting去
因此，我们加个新parameter,和一个新property
我现在可以修改我的邮件主题，让他成为一个配置
settings.
我把原来的code注释掉
把它做比较用然后另加一行code
如果你希望这个BO
处理不同类型的请求
你可以加一个新消息类型到message Map
然后写出合适的method来处理这个(消息类型）
一旦我编译了这个class,我们就
能把它加入到ensemble产品里
让我们到ensemble管理页面
我们可以把这个BO加到产品里
这里我们有一个正在运行的空产品
我将要加这个BO, 我们刚刚
创建的
我管它叫MailOperation
把他enable
在我的MailOperation的setting里面
我可以定义一个SMTP服务器
我的credentials我已经设置过了
如果需要，可以在单元格里填其他值
我可以写清楚邮件的接收者，从那里发来的
我的可设置的邮件主题可以填在这里
然后我们点击'apply'
现在，我们该测试一下确保它工作
我会到Actions页面选择'Test'
因为这个BO处理一个字符串请求
我还有个窗口来写我的字符串请求
同时调用testing service
我们得到一个成功的执行
我们的BO
现在让我们看看BS
一个BS从外部应用接受输入
直接或者通过一个输入适配器
适配器可以配置成寻找以时间划分的输入
或者监听TCP/IP端口
当它有一个输入,适配器
调用ProcessInput() method, 在这个BS里
它又接着调用OnProcessInput method
如果你正在写一个为客户定制的BS
你必须实现OnProcessInput method
来处理输入请求消息
和调用一个BP或者BO
Operation.
如果你指定了一个适配器，这个BS
在产品启动的时候就启动了
然后持续的监听或者主动抓取消息
如果你没用一个适配器，这个BS
必须用一些ensemble应用code把它实例化
这可以是一个web service, 一个web页面，存储过程
或者其他独立的Ensemble应用
让我们会对Studio来创建一个客户化的BS
其中用了一个适配器
我将点击File, New
然后在产品页，我选择Business Service
包名字还是elearning
但class名字叫MyBusinessService
我将选择file inbound adapter
然后当我点Finish， 我的class就创建好了
你可以看到它继承了
ENS.BusinessService，Parameter ADAPTER被设置成
为了文件输入适配器
同时我有一个基本的模板给OnProcessInput method
因为我们用的是文件输入适配器
向导知道我的输入会是一个流object
当用到文件输入适配器的时候
OnProcessInput会被调用一次，为每一个文件
被适配器处理的
文件的所有内容
会被当做流传给method
所以我们要处理文件的每一行
生成一个合适的请求消息
发给BP或者BO
Operation.
如果我的适配器需要一个返回消息
我需要构建一个object作为输出
property for unprocessed input.
然而，文件输入适配器
不需要任何返回消息
它会忽略任何送回去的消息
这里， 我在OnProcessInput method里加了code
我们浏览流object里的每一行
流object里的ReadLine method
将返回每一行，一次一行
into my input line variable.
到我的输入行变量
然后我创建一个字符串请求
插入我的文本作为字符串值到这个字符串请求
然后以异步方式发送这个请求
去MailOperation BO
也就是我们前面创建好的
一旦我编译了我的BS
我就可以把它加入我的产品
让我们回到Ensemble管理界面
然后到'Add the Business Service'
然后我们选择我们刚建的这个BS
我们叫它MyBusinessSerivce
我们还要enable它
现在我们可以选择这个BS，生效设置
我们将定义一个发来消息的文件路径
和这个目录下的文件规范
我们将选择任意一个文本文件
Archive路径是
文件被处理后储存的路径，由此我们
可以有个备用的拷贝
然后我们让设置生效
通过点击我们的BS边上的绿点
我们可以形象的看到MyBuninessService
发了一个消息到mail operation
一旦我们把一个文件放到合适的路径
这里是输入目录
BS就把它拿来
发送到MailOperation
作为一个字符串请求，然后转换成发送一个邮件
让我们测试一下
如果我们看看输入目录
我们看到里面是空的
我们创建一个简单的文本文件
把它存到输入目录，在那里
BS会拿到并处理它
如你看到的， BS
拿到了测试消息，处理并发送了email
同时放了一个拷贝在archive目录
你刚刚看完了Ensemble
入门--BS和BO
Operations."